# 状态和生命周期
回想一下上一节那个滴滴钟表的例子

目前为止我们只学了一种方法来更新UI.

我们调用了`ReactDOM.render()`来改变已经呈现的输出:
```
function tick() {
  const element = (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
  ReactDOM.render(
    element,
    document.getElementById('root')
  );
}

setInterval(tick, 1000);
```
在这一节，我们将会学习如何让`Clock`组件真正的成为可复用和封装好的。它将设置自己的定时器并且在每一秒钟进行自更行

我们从钟表看起来的样子开始封装
```
function Clock(props) {
  return (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
}

function tick() {
  ReactDOM.render(
    <Clock date={new Date()} />,
    document.getElementById('root')
  );
}

setInterval(tick, 1000);
```
然而,我们忽略了一个至关重要的条件:事实上`Clock`设置计时器并且每一秒钟跟新UI应该是`Clock`的一个实现细节.
理想情况是我们只需要写一次，然后由`Clock`自己来跟新:
```
ReactDOM.render(
    <Clock />,
    document.getElementById('root')
);
```
为了实现这个，我们需要给`Clock`组件添加"state".
State跟props相似，但是state是私有的而且完全由组件控制.

我们之前提到过组件被定义为类的时候会有些附加的属性，本地状态恰恰就是这样的:一个只属于类的可变属性。


# 把一个函数装换成类 #
你可以把一个类似于`Clock`的函数类型的组件通过5步转换成一个类:

1. 使用相同的名字创建一个继承了`React.Component`的ES6 class.
2. 给它添加一个空的方法，叫做`render()`.
3. 把函数里面的代码移到`render()`方法里面.
4. 用`this.props`替换`render()`里面的方法里的`props`.
5. 删掉剩下的空的函数声明.
```
class Clock extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```
现在`Clock`被定义为了一个类而不是一个函数了。

这样我们就可以使用像本地状态和生命周期钩子这样的附加特性了。

## 给类添加本地状态 ##

我们用3步把`date`从`props`换到`state`上来:
1) 用`this.state.date`替换`render()`方法中的`this.props.date`:
```
class Clock extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```
2) 添加一个类构造器,并且给初始的`this.state`赋值:
```
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```
注意，我们是如何把`props`传递给基础构造器的:
```

  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }
```
类组件总是要调用`constructor`而且必须带上`props`.
3) 把`date`属性从`<Clock />`元素上删除:
```
ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```
我们稍后会把计时器的代码重新加回到组件上.

结果应该是这样的:
```
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}

ReactDOM.render(
  <Clock />,
  document.getElementById('root')
);
```
接下来，我们会让`Clock`设置自己的计时器并且能够每秒种跟新自己.

## 给Class添加生命周期方法 ##

一个应用中有很多个组件，当组件销毁的时候，释放组件获取的资源就变得非常重要.

我们想在`Clock`第一时间被渲染到DOM的时候就设置一个计时器.在React中这种情况被称为"mounting".

同时，我们也希望当由`Clock`生成的DOM被移除的时候就立刻清除计时器.在React中这个过程被称为"mounting".

我们可以在Class组件上声明一些特殊方法，当一个组件装配或者卸载的时候运行这些代码:
```
class Clock extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date: new Date()};
  }

  componentDidMount() {

  }

  componentWillUnmount() {

  }

  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.state.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```
这些方法叫做"生命周期钩子".

`componentDidMount()`钩子会在组件的输出被渲染在DOM中之后运行.这个地方就很适合设置计时器:
```
  componentDidMount() {
    this.timerID = setInterval(
      () => this.tick(),
      1000
    );
  }
  ```
注意我们是怎么正确的的把计时器的ID保存在`this`中的.

当React自己设置`this.props`时，`this.state`有一个特殊意义，你可以手动地随意给class添加一些额外的字段，如果你需要存储但是又不会用来显示的某些东西.

如果在`render()`中没有用到的东西，那么就不要放在`state`中。

```
  componentWillUnmount() {
    clearInterval(this.timerID);
  }
```

最后，我们来实现每秒钟都会执行的`tick()`方法.

这里会用到`this.setState()`来把组件的`local state`编入到更新中:
```
class Clock extends React.Component {
    constructor (props) {
        super(props);
        this.state = {date: new Date()};
    }
    
    componentDidMount() {
        this.timerID = setInterval(
            () => this.tick(),
            1000
        );
    }
    
    conpementWillUnmount() {
        clearInterval(this.timerID);
    }
    
    tick() {
        this.setState({
            date: new Date()
        });
    }
    
    render() {
        return (
            <div>
                <h1>Hello,world</h1>
                <h2>It is {this.state.date.toLocalTimeString()}.</h2>
            </div>
        );
    }
}

ReactDOM.render(
    <Clock />,
    document.getElementById('root')
);
```

现在这个时钟每秒都会走了.

我们快速回顾一下刚才的过程和方法调用的顺序:
1) 当把`<Clock />`传入到`ReactDOM.render()`中时，React调用了`Clock`组件的`constructor`，一旦`Clock`需要展示当前时间的时候，它就会用一个包含当前时间的对象来初始化`this.state`.我们稍后会更新这个状态.

2) React接着会调用`Clock`组件的`render()`方法.这就是React如何知道什么应该被展示到屏幕上.React会立刻更新DOM来匹配`Clock`组件的输出.

3) 当`Clock`的输出插入到DOM中以后，React调用`componentDidMount()`生命周期钩子.同时,`Clock`组件会要求浏览器创建一个定时器，每秒钟调用`tick()`一次.

4) 每秒钟浏览器都会调用`tick()`方法.另一方面，`Clock`组件会安排UI更新通过调用包含当前时间的`setState()`方法.由于`setState()`的调用，React知道状态发生了变化,再一次调用`render()`方法来了解什么应该显示到屏幕上.这个时候，`render()`方法中的`this.state.date`就发生变化了,这样渲染的输出就包含更新后的时间.React相应的更新DOM.

5) 如果`Clock`组件一旦从DOM移除，React调用`componentWillUnmount()`生命周期钩子,计时器就会停止.

## 正确的使用状态 ##

你需要知道的关于`setState()`的三件事.

### 不要直接修改状态 ###

比如说,这样是不会重新渲染一个组件的:
```
//Wrong
this.state.comment = 'Hello';
```
应该使用`setState()`:
```
//Correct
this.setState({comment: 'Hello'})；
```
唯一能给`this.state`赋值的地方是`constructor`.

### 状态更新可能是异步的 ###

React可能会在一次更新执行中调用多次`setState()`.

因为`this.props`和`this.state`可能是异步更新的,你不能依赖它们的值去计算下一个状态。
举个例子，下面的代码更新计数器可能就会失败:
```
//Wrong
this.setState({
    counter: this.state.counter + this.props.increment,
})
```
用`setstate()`的第二种形式来修改这个例子，接收一个函数而不是对象。这个函数将会接收前一个`state`作为第一个参数，更新发生时的`props`作为第二个参数:
```
//Correct
this.setState((prevState, props) => ({
    counter: prevState.counter + props.increment
}));
```
我们在上面用了一个`箭头函数`，但是普通的函数也是一样的

```
//Correct
this.setState(function(prevState, props) {
    return {
        counter: prevState.couner + props.increment
    };
});
```
### State 更新是被合并了
当你调用`setState`时，React会把你传入的对象合并到当前的`state`中。
举个例子，你的`state`也许包含多个独立的变量:
```
constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
        posts: [],
        comments: []
    };
}
```
然后你可以通过分别调用`setState()`来单独地更新它们:
```
componentDidMount() {
    fetchPosts().then(response => {
        this.setState({
            posts: response.post
        });
    });
    
    fetchComments().then(response => {
        this.setState({
            comments: response.comments
        });
    });
}
```
这个合并是浅的，所以`this.setState({comments})`会保持`this.state.posts`的完整,但是会完全替换`this.state.comments`.

### 数据向下流动

不管是父组件还是子组件都不知道一个确切的组件是否有状态
它们也不关心这个组件是被定义为一个函数或者有一个类。

这就是为什么`state`经常被叫做本地的或者被封装的。除了拥有并设置它的组件，其他任何组件都是不可接入的。

一个组件可以把它的`state`作为`props`传递给它的子组件:
```
<h2>It is {this.state.data.toLocaleTimeString()}</h2>
```
这在用户自定义的组件上夜同样起作用
```
<FormattedDate date={this.state.date}/>
```
`FormattedDate`组件将会在它的`props`里接收`date`但并不知道它是不是来自`Clock`的`pros`,
```
function FoemattedDate(props) {
    return <h2>It is {props.date.toLocalString()}</h2>;
}
```

这种形式通常被叫做“top-down”或者"unidiectional"数据流。任何状态总是被某个指定的组件所有，从这个状态衍生的任何数据或者UI只能影响组件树中它“下面”的组件。

如果你把组件树想象成一个属性瀑布，每一个组件的状态就像是一个额外的水源，在某一个点上汇入瀑布然后一起向下流动.

为了演示所有的组件都是真正的独立的，我们可以创建一个渲染了三个`<Clock>`组件的`App`组件:
```
function App() {
    return (
        <div>
            <Clocl/>
            <Clocl/>
            <Clocl/>
        </div>
    )
}

React.DOM.render(
    <App />,
    document.getElementById('root')
);
```
每个`Clock`都会设置自己的定时器并且独立的更新。

在React应用中，一个有状态或者没有状态的组件都被认为是一个随着时间变化的组件的实现细节。你可以在一个有状态组件的内部用一个没有状态的组件

 